# 미션 - 자동차 경주

## 🔍 기능 목록

### 자동차 생성, 이름 부여
### 이동 횟수 입력
  - 게임 루프 실행
### 자동차의 이동 여부 결정
  - 각 라운드에 무작위 값 생성
### 각 라운드 결과 출력
### 우승자 결정
  - 우승자 출력
  - 게임 종료
### 예외 처리
  - 자동차 이름, 이동 횟수 부분에서 입력값이 잘못될 경우
  - illegalArgumentException 발생

## 📮 진행사항

### 자동차 생성, 이름 부여
  - [ ] 자동차 이름 입력
  - [ ] 이름 분리
### 이동 횟수 입력
  - [ ] 게임 우승 목표 입력 
  - 게임 루프 실행
    - [ ] 입력기반 횟수 만큼 게임 반복
### 자동차의 이동 여부 결정
  - 각 라운드에 무작위 값 생성
    - [ ] 0~9 까지 랜덤 숫자 생성
    - [ ] 각 자동차에 전달
    - [ ] 4 이상일시 자동차 전진 
### 각 라운드 결과 출력
  - [ ] 자동차 이름 결과를 출력
### 우승자 결정
  - [ ] 가장 빠르게 우승 목표에 도달한 자동차가 우승자
    - 우승자 출력
      - [ ] 우승자 출력, 공동일시 ','로 동시 출력
    - 게임 종료
### 예외 처리
  - 자동차 이름, 이동 횟수 부분에서 입력값이 잘못될 경우
    - [ ] 자동차 이름이 5자 이상일시 예외처리
    - [ ] 이동 횟수가 자연수가 아닐시 예외처리
  - illegalArgumentException 발생

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

## 🚀 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수

```
5
```

#### 출력

- 각 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun
```

#### 실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni : 
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Kotlin 1.9.0에서 실행 가능해야 한다. **Kotlin 1.9.0에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- **Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle(.kts)`을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Kotlin 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/kotlin) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 추가된 요구 사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 test/kotlin/study를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

#### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```kotlin
Randoms.pickNumberInRange(0, 9)
```

---