# 자동차 경주 미션

## 기능 목록
**1. 경주 할 자동차 이름 - model/`Cars`(List<`Car`>), `Car`(name, score: Int)**
- [x] 입력 - view/InputView
- [x] 검증 : `5자리 이하 문자열들이 쉼표로 구분되어 있는지` - Car.init -> Cars.init

**2. 시도할 횟수 - model/Repetition**
- [x] 입력 - view/InputView -> Repetition()
- [x] 검증 : `자연수` - Repetition.Validation -> Set

**3. 자동차 전진 조건 - model/Round**
- [x] 0 ~ 9 사이의 `랜덤값 구하는 기능` model/Round.generateRandomNumber()
- [x] 랜덤값이 `4이상인지 판단`하는 기능 - model/Round.isForward()

**4. 라운드 별 자동차 경주 점수 출력 - view/OutputView**
- [x] 라운드의 진행 결과를 출력하는 기능 - view/OutputView.printRoundResult()

**5. 자동차 경주 우승자  - model/Winner(Race)**
- [X] 참가자 중 `최고 Score를 계산`하는 기능 - model/Winner.init
- [X] 우승자가 `누구 인지 판단`하는 기능 - model/Winner.init
- [X] 우승자를 `출력`하는 기능 - view/OutputView.printWinner()
    - [X] 한 명
    - [X] 여러 명 : 쉼표로 구분

**6. 반복 - controller.GameController**
- [ ] 경주가 N번 반복 가능하도록 확장 - Controller
  <br><br>


### 1. 기능 요구 사항
> 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- [x] 1. `주어진 횟수 동안` n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- [x] 2. `각 자동차에 이름을 부여`할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [x] 3. `자동차 이름`은 `쉼표(,)를 기준으로 구분`하며 이름은 `5자 이하만 가능`하다.
- [x] 4. 사용자는 `몇 번의 이동을 할 것인지를 입력`할 수 있어야 한다.
- [x] 5. `전진하는 조건`은 `0에서 9 사이`에서 무작위 값을 구한 후 `무작위 값이 4 이상일 경우`이다.
- [x] 6. 자동차 경주 게임을 완료한 후 `누가 우승했는지를 알려준다. 단, 우승자는 한 명 이상일 수 있다.`
- [x] 7. `우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분`한다.
- [x] 8. 사용자가 `잘못된 값을 입력`할 경우 `IllegalArgumentException을 발생`시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
         <br><br>


### 2. 프로그래밍 요구사항 - 추가된 요구 사항, 강조된 사항
- [ ] 1. `indent depth는 2이내`인가? (아니라면 함수로 분리하라.)
- [ ] 2. `함수가 한 가지 일만` 하도록 `최대한 작게` 만들었는가?
- [ ] 3. `JUnit5와 AssertJ를 이용`하여 `본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인`했는가?
- [ ] 4. ApplicationTest의 `모든 테스트가 성공하는가`? **(실패한 경우 0점 처리)**
         <br><br>


### 3. 과제진행 요구사항 - 추가된 요구 사항
- [ ] 1. Git의 `커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가`한다.
- [ ] 2. [커밋 메시지 컨벤션 가이드](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)를 적용하고 [있는가?](https://humorous-ptarmigan-c7f.notion.site/New-535ed797d3114366a08dd4b368669dfd?pvs=4)
         <br><br>


### 4. MVC 체크리스트
- [ ] 1. Model은 Controller와 View에 의존하지 않아야 한다.
- [ ] 2. View는 Model에만 의존해야 하고, Controller에는 의존하면 안 된다.
- [ ] 3. View가 Model로 부터 데이터를 받을 때는, 사용자마다 다르게 보여주어야 하는 데이터에 대해서만 받아야 한다.
- [ ] 4. Controller는 Model과 View에 의존해도 된다.
- [ ] 5. View가 Model로부터 데이터를 받을 때, 반드시 Controller를 통해서 받아야 한다.
         <br><br>


### 5. 나만의 클린 코드 체크리스트
- [ ] 1. 메서드에 최소한의 들여쓰기(indent)만 허용했는가? 최대 depth는 2까지만 허용
- [ ] 2. 메서드가 한가지 일만 담당하도록 구현했는가?
- [ ] 3. 메서드 인자 수를 3개 이하로 제한했는가?

- [ ] 4. 클래스를 작게 유지하기 위해 노력했는가? 메서드당 line을 10까지만 허용
- [ ] 5. 클래스가 3개 이상의 인스턴스 변수를 가지고 있지는 않은가?
- [ ] 6. 핵심 로직을 구현하는 도메인 객체에 제거할 수 있는 프로퍼티가 있지는 않은가?

- [ ] 7. 코드 한 줄에 점(.)을 하나만 허용했는가?
- [ ] 8. else 예약어를 쓰지 않았는가?
- [ ] 9. 매직 리터럴 / 매직 넘버를 쓰지 않았는가?

- [ ] 10. 모든 원시값을 포장했는가?
- [ ] 11. 콜렉션에 대해 일급 콜렉션을 적용했는가?
          <br><br>


### 6. 객체 지향 프로그래밍 절차 수행
- [ ] 1. 기능을 가지고 있는 클래스를 인스턴스화(=객체)한다.
- [ ] 2. 필요한 기능을 (역할에 맞는) 인스턴스가 수행하게 한다. (의인화)
- [ ] 3. 각 결과를 종합한다.
         <br><br>


### 7. 최종 체크리스트
- [ ] 1. `모든 변수와 메소드에 접근제한자를 지정` 했는가?
- [ ] 2. `모든 메서드를 class로 wraping` 했는가?
- [ ] 3. `불변성을 고려한 컬렉션의 다양한 API`를 사용 했는가?
         <br><br>


### 주의사항
* 2023년 11월 2일 0시(`목요일 자정`) `이후 추가 push도 허용하지 않는다.`
  <br><br>


### 2주차 프리코스 학습 목표 : **함수 분리, 함수 단위 테스트 작성**
___
> 1주차 : **git, 교육 분야별 언어, 그리고 미션 사이클**`에 익숙해지는 것이었습니다.` <br><br>
> 2주차 : `(1주 차에서 학습한 것에 더해)` **함수를 분리**하고, **각 함수별로 테스트를 작성**`하는 것에 익숙해지는 것`

- [ ] 1. `언어별 테스트 도구 학습`
- [ ] 2. `작은 단위의 기능부터` 테스트를 작성
         <br><br>

> `고통에 좌절하지 말고 고통을 즐기면서 더 성장하는 여러분이 되기를 기대합니다.`